# 什么是vue

​	1.构建用户界面

- 用vue往html页面中填充数据，非常的方便


​	2.框架

- 框架是一套现成的解决方案，程序员只能遵守框架的规范，去编写自己的业务功能！
- 要学习vue，就是在学习框架中规定的用法！
- vue的指令，组件（是对Ul结构的复用）、路由、Vuex、vue组件库
- 只有把上面老师罗列的内容掌握以后，才有开发vue项目的能力！

## Vue的特性

1. 数据驱动视图

   - 数据的变化会驱动视图的自动更新
   - 数据驱动视图是单向的数据绑定

2. 双向数据绑定

   >在网页中，form表单负责采集数据，AJAX负责提交数据

   - 开发者不需要手动操作DOM元素，来获取表单元素最新的值！
   - js数据的变化，会被自动渲染到页面上
   - 页面上表单采集的数据发生变化的时候，会被vue自动获取到，并更新到js数据中

   >MVVM(Model 数据源、View 视图、Model-View Vue实例)是vue实现数据驱动视图和双向绑定的核心原理vue的基本使用

# vue的基本使用

1. 导入vue.js的scipt脚本文件
2. 在页面中声明一个将要被vue所控制的DOM区域
3. 创建vm实例对象（vue实例对象）
4. ![image-20220422094425925](C:\Users\123\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\image-20220422094425925.png)

